1. Мотивация.
Так как система имеет несколько точек доступа, а также предполагается ее рефакторинг внедрение мониторинга необходимо для своевременного выявления проблем, которые не могут быть обнаружены на этапе тестирования.

2. Выбор подхода к мониторингу.
За основу принят подход мониторинга принимается метод "четырех золотых сигналов" как наиболее подходящего системе, предоставляющей свой функционал посредством API. Выбор подхода обусловлен наличием в системе публичного API как источник труднопрогнозируемого объема графика. Трафик с сайта возможно оценить и спрогнозировать. 


3. Используемые метрики (сгруппированы по отдельным компонентам системы).
Internet SHOP API:
Number of requests (RPS) for internet shop API - для отслеживания числа запросов в секунду к API магазина через сайт
CPU % for shop API - отслеживание загрузки ЦП 
Memory Utilisation for shop API - отслеживание потребления памяти в %
Response time (latency) for shop API - отслеживание времени отклика на запрос
Number of HTTP 200 for shop API - число успешных запросов
Number of HTTP 500 for shop API - число запросов с внутренней ошибкой
Number of simultanious sessions for shop API - количество одновременных сессий
Kb tranferred (received) for shop API - количество полученного трафика
Kb provided (sent) for shop API - количество отправленного трафика


MES API:
Number of requests (RPS) for MES API - для отслеживания числа запросов в секунду к API магазина через публичный API
CPU % for MES API - отслеживание загрузки ЦП 
Number of requests (RPS) per user for MES API - для отслеживания числа запросов в секунду к API магазина через публичный API на пользователя (для выявления аномалий)
Memory Utilisation for MES API - отслеживание потребления памяти в %
Response time (latency) for MES API - отслеживание времени отклика на запрос
Number of HTTP 200 for MES API - число успешных запросов
Number of HTTP 500 for MES API - число запросов с внутренней ошибкой
Number of simultanious sessions for MES API - количество одновременных сессий
Kb tranferred (received) for MES API - количество полученного трафика
Kb provided (sent) for MES API - количество полученного трафика

CRM API:
Number of requests (RPS) for CRM API - для отслеживания числа запросов в секунду к API CRM через CRM систему
CPU % for CRM API - отслеживание загрузки ЦП 
Memory Utilisation for CRM API - отслеживание потребления памяти в %
Response time (latency) for CRM API - отслеживание времени отклика на запрос
Number of HTTP 200 for CRM API  - число успешных запросов
Number of HTTP 500 for CRM API - число запросов с внутренней ошибкой
Number of simultanious sessions for CRM API - количество одновременных сессий
Kb tranferred (received) for CRM API - количество полученного трафика
Kb provided (sent) for CRM API - количество полученного трафика


База данных сайта:
Memory Utilisation for shop db instance - отслеживание потребления памяти
Number of connections for shop db instance - отслеживание количества активных соединений
Size of shop db instance - отслеживать размеры текущего инстанса БД

База данных MES
Number of connections for MES db instance - отслеживание потребления памяти
Memory Utilisation for MES db instance - отслеживание количества активных соединений
Size of MES db instance - отслеживать размеры текущего инстанса БД

Дополнительно:
Size of S3 storage - отслеживание размера объектного хранилища для своевременных работ по масштабированию


4. План действий.
	1. Для каждой необходимой метрики уточняем ПО, с помощью которого будем собирать данные
	2. Внедрение Prometeus для настройки мониторинга и оповещения.
	3. Определение ключевых показателей и граничных значений жтих показателей для алертинга. 
	4. Настройка Grafana для визуализации метрик.


5. Показатели насыщенности (дополнительное задание)
Определены следущие показатели насыщенности и мероприятия в случае превышения пороговых значений:
	1. Потребление памяти и CPU MES API, CRM API, Shop API - в данном случае необходимо запланировать работы по добавлению инстансов
	2. Response time (latency) for shop API, CRM API - внедрение кэширования БД
	3. Response time (latency) for MES API - оптимизация ключевых расчетных компонентов
	4. Size of S3 storage - масштабирование хранилища

